# 1강
## 스택 자료구조 
#### 먼저 들어 온 데이터가 나중에 나가는 형식(선입후출)의 자료구조입니다. 
#### 입구와 출구가 동일한 형태로 스택을 시각화할 수 있습니다. 
```
stack = []
stack.append()
stack.pop()
```
<br/>

## 큐 자료구조
#### 먼저 들어 온 데이터가 먼저 나가는 형식(선입선출)의 자료구조입니다.
#### 큐는 입구와 출구가 모두 뚫려 있는 터널과 같은 형태로 시각화 할 수 있습니다. 
```
from collections import deque #큐 구현을 위해 deque 라이브러리 사용
queue = deque()

queue.append()
queue.popleft()
```
<br/>

## 우선순위 큐
#### 우선순위가 가장 높은 데이터를 제일 먼저 삭제하는 자료구조입니다. 
#### 리스트, 힙을 이용하여 구현가능. 
<br/>

## 힙의 특징 
#### 힙은 완전 이진 트리 자료구조의 일종. 
#### min heap - 루트 노드가 가장 작은 값. 값이 작은 데이터가 우선적으로 제거됨. 
##### Min-Heapify() -> 부모 노드로 거슬러 올라가며, 부모보다 자신의 값이 더 작은 경우에 위치를 교체.
#### max heap - 루트 노드가 가장 큰 값. 값이 큰 데이터가 우선적으로 제거됨. 
'''
import heapq
'''
<br/>

## 트리 
#### 계층적인 구조를 표현할 때 사용하는 자료구조. 
#### root node - 부모가 없는 최상위 노드.
#### leaf node - 자식이 없는 노드. 
#### size - 트리에 포함된 모든 노드의 개수.
#### depth - 루트 노드부터의 거리.
#### height - 깊이 중 최댓값. 
#### degree - 각 노드의 간선 개수. (트리의 크기는 n 개, 전체 간선의 개수는 n - 1개)
<br/>

## 이진 탐색 트리 
#### 이진 탐색이 동작할 수 있도록 고안된 자료구조. 
#### 왼쪽 자식 노드 < 부모 노드 < 오른쪽 자식 노드. 
<br/>

## 트리의 순회 (Tree Traversal)
#### 전위 순회 - 루트를 먼저 방문 
#### 중위 순회 - 왼쪽 자식을 방문한 뒤에 루트를 방문
#### 후위 순회 - 오른쪽 자식을 방문한 뒤에 루트를 방문
<br/>

## 바이너리 인덱스 트리 
#### 구간 합 문제 - 2진법 인덱스 구조를 활용해 효과적으로 해결 가능. (fenwick tree)
<br/>

## 정렬 알고리즘 
#### Sorting 이란 데이터를 특정한 기준에 따라 순서대로 나열하는 것. 
#### 선택 정렬 - 가장 작은 데이터부터. 
#### 삽입 정렬 - 데이터를 하나씩 골라 적절한 위치에 삽입. 
<br/>

#### 퀵 정렬 - 기준보다 큰 데이터와 작은 데이터의 위치를 바꾸는 방법. 기준 설정 = Pivot 
#### 계수 정렬 - 데이터 크기 범위 제한 됨. 그러나 매우 빠름. 
<br/>

## => 평균 시간 복잡도, 공간 복잡도 비교 
#### 선택 정렬, 삽입 정렬 - O(N^2), O(N)
#### 퀵 정렬 - O(NlogN), O(N)
#### 계수 정렬 - O(N+K), O(N+K)
<br/>

## DFS (Depth-First Search)
#### 깊이 우선 탐색 - 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘. (스택)
## BFS (Breadth-First Search)
#### 너비 우선 탐색 - 가까운 노드부터 우선적으로 탐색하는 알고리즘. (큐)
<br/>

## 다익스트라 알고리즘 - 한 곳에서 다른 모든 곳까지 최단 경로 
#### 특정한 노드에서 출발. 음의 간선이 없을 때 동작. 
#### Heap 자료구조를 추가적으로 이용 가능. 
<br/>

## 플로이드 위셜 알고리즘 - 모든 곳에서 다른 모든 곳까지 최단 경로 
#### a 에서 k를 거쳐 b로 가는 거리가 더 짧은지 검사. 
<br/>

## 벨만 포드 알고리즘 - 비용이 음수인 간선이 있을 때 최단 경로 
<br/>

## 서로소 집합
#### 공통 원소가 없는 두 집합. 
#### Find 함수 사용할 때, 사이클(?) 알고리즘 
<br/>

## 크루스칼 알고리즘 - 최소 신장 트리를 찾는 알고리즘. 
## 위상 정렬 - 사이클이 없는 방향 그래프 (DH)의 모든 노드를 방향성에 거스르지 않도록 순서대로 나열. 
## 재귀 함수 - 자기 자신을 다시 호출하는 함수 







